# Employee_Task_Tracker

Стек проекта: FastAPI, Tortoise-orm, PostgreSQL, poetry, Aerich, uvicorn 

Сервис на основании фреймворка FastAPI для управления задачами. Предоставляет возможность создавать, редактировать и удалять объекты задач и сорудников.
У задач может быть связанная родительская задача а также исполнитель (ссылка на сотрудника).

Есть эндпойнт, позволяющий просмотреть список сотрудников, имеющих активные задачи и отсортированный по количеству задач (от меньшего к большему).

Также присутствует эндпойнт для вывода важных задач (активные задачи имеющие родительскую задачу и не имеющие исполнителя) и списка наиболее подходящих сотрудников для их исполнения.
Формат вывода:  [{Важная задача, Срок, [ФИО сотрудника]}]

После запуска приложения документация API доступна по следующим адресам:

1. Swagger UI: Эта документация предоставляет интерактивный пользовательский интерфейс, позволяющий непосредственно из браузера испытывать различные запросы к API.
Доступно по адресу: http://localhost:8000/docs

2. ReDoc: Это альтернативное представление документации, которое предлагает другой стиль и организацию.
Доступно по адресу: http://localhost:8000/redoc

Замените localhost:8000 на адрес и порт, на которых запущен ваш сервер, если они отличаются.


### Шаги для корректной установки сервиса
1. Склонировать проект
2. Перейти в корневую директорию проекта
3. Установить виртуальное окружение для проекта и активировать его, предпочтительно poetry
4. Установить зависимости в poetry ```poetry install```
5. Создать нужную базу данных в **postgres**
6. Переименовать файл **.env.sample** (в корне проекта) на **.env**
7. В файл .env внести и/или изменить данные настроек конфигурации проекта
8. Выполнить ряд команд для инициализации Aerich и проведения миграций:
   ```
   aerich init -t app.main.TORTOISE_ORM
   aerich init-db
   aerich migrate
   aerich upgrade
   ```
9. Запустить команду ```python .\app\csu.py <your_email> <your_password>``` или ```python -m runpy app.csu <your_email> <your_password>``` для создания суперпользователя (админа)
10. Команда для запуска приложения ```uvicorn app.main:app --reload```
